ایران آشورآسا
ساعت بیست
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
لا اله الا الله
ولا نعبد الا ایه مخلصین لون
دین ولو گریهن مشرکون
ولو گریهن مشرکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام خدواند بر حضرت محمد مصطفی و خاندان پاکشان
سلام شنوندگان گرامی، شب شما به خیر
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم خبرهای ساعت بیست را از رادیو معارف رو به گوش شما می‌رسانم
چهارده فلسطینی دیگر
از جمله دو کودک
در بیست و چهار ساعت گذشته
بر اثر گرسنگی در غزه به شهادت رسیدند
مدیر بیمارستان شفا اعلام کرد
تعداد مرگ‌ومیر ناشی از گرسنگی و سوء تغذیه در نوار غزه
به صد و چهل و هفت نفر رسیده است
در حملات صهیونیست‌ها به مناطق مختلف غزه
از بامداد امروز نیز
چهل و یک نفر شهید شدند
که هشت نفر از آنها
به دنبال دریافت کمک‌ها بودند
به گفته منابع پزشکی غزه
زخمی‌ها و بیماران از سوء تغذیه شدید رنج می‌برند
که می‌تواند به مرگ آنها منجر شود
همچنین دفتر اطلاع‌رسانی دولتی در غزه اعلام کرد
به علت ممنوعیت ورود شیر خشک
توسط اشغالگران
خطر مرگ تدریجی چهل هزار شیرخوار را در غزه تهدید می‌کند
این دفتر بار دیگر
بر بازگشایی فوری و بدون قید و شرط
گذرگاه‌ها تأکید و اشغالگران صهیونیست
و کشورهای دخیل در نسل‌کشی را
مسئول جان‌باختن بی‌گناهان به علت محاصره خواند
صدها هزار نفر از مردم جهان
با برگزاری راه‌پیمایی خشم و انزجار خود را
از نسل‌کشی رژیم صهیونیستی در غزه اعلام کردند
در ملبورن و سیدنی استرالیا
تظاهرات‌کنندگان در اقدامی نمادین
ظروف خالی از غزه را به یاد گرسنگان غزه
حمل می‌کردند
ما کوتاه نخواهیم آمد
آزادی عدالت برای مردم فلسطین
از چنگال صهیونیست‌ها
چیزی است که ما برای آن خواهیم جنگید
مردم در پایتخت مکزیک هم
به نشانه‌ی همبستگی با مردم غزه
پرچم فلسطین را روی حصار فلسطین
یکی از بناهای مهم این شهر دیوارنگاری کردند
تو پاسدافانه مردم فلسطین
در وضعیت کاملاً دلخراشی قرار دارند
آنها در مرحله پنجمه قحطی هستند
مردم عملاً از گرسنگی جان می‌دهند
و وقتی برای دریافت کمک از مرکز امداد رسانی می‌روند قتل‌عام می‌شوند
مردم در آنکاره ترکیه هم
در تظاهراتی با شکوه
اقدامات جنایتکارانه‌ی رژیم صهیونیستی در غزه را
محکوم کردند
مراکشی‌ها هم به مانند هفته‌های گذشته
در حمایت از کودکان و مردم غزه
به خیابان‌ها آمدند
در ایتالیا هم مردم در حمایت از غزه
و محکومیت جنایت رژیم صهیونیستی
در به خطر انداختن جان کودکان
تظاهرات برگزار کردند
مردم در عراق هم در حمایت از غزه
تظاهرات برگزار و جنایت صهیونیست‌ها را
محکوم کردند
مردم در ایتالیا هم مردم غزه
روانی در نظامیان رژیم صهیونیستی
دستاورد جنگ غزه برای نتانیاهو
رسانه‌های رژیم اشغالگر اعلام کردند
از آغاز جنگ غزه
بیمارستان‌های اسرائیل
۱۹ هزار مجروح نظامی را پذیرش کرده
که شمار زیادی از آنها
با بحران‌های روانی شدید مواجه بودند
همچنین بسیاری از نظامیانی که دیگر
حاضر به بازگشت به جنگ غزه نشدند
از سوی ارتش این رژیم مجازات شدند
هزار نظامی صهیونیست روانی
نتیجه‌ی جنگ حدوداً دو ساله در غزه
روزنامه‌ی صهیونیستی یدیوت آهارانو اعلام کرده
بر اساس داده‌های جدید وزارت جنگ رژیم صهیونیستی
تا سال ۲۰۲۸
شمار نظامیان روانی این رژیم
به حدود ۵۰ هزار نفر خواهد رسید
که حداقل نیمی از آنها
از استرس، استراب شدید
افسردگی و اختلال سازگاری رنج می‌برند
بر اساس این گزارش بیش از ده هزار نظامی
ارتش رژیم صهیونیستی هم‌اکنون
تحت روان‌درمانی قرار دارند
این بحران میلیونها دلار به دولت تحمیل کرده
و اکنون ارتش و وزارت جنگ
به جای درخواست برای تجهیزات نظامی
کمک‌های مالی را برای درمان روانی سربازان
درخواست می‌کنند
اجازه بدین
در باره‌ی سربازانی صحبت کنیم
که در ارتش در حال خدمت هستند
یکی از آنها دیروز دست به خودکشی زد
و او هم به فهرست بلند بالای خودکشی‌ها اضافه شد
این در حالی است که مقامات در حال اضافه کردن
خدمت سربازی هستند
و کاملاً مشخص است که دولت به اوضاع سربازان
بی‌توجهی می‌کند
روزنامه‌ی یدیوت آهارانو فاش کرده
که از آغاز جنگ تا کنون
پنجاه و چهار نظامی دست به خودکشی زده‌اند
اگر جسارت گفتنش رو داشته باشم
باید بگم ارتش اسرائیل بر مبنای تروریسم شکل گرفته
زیرا اصولاً کشوری به نام اسرائیل وجود نداشت
بلکه اشخاصی بودن که می‌خواستن
زمین‌هایی رو که به اونها تعلق نداشت
تصرف کنند
فرمانده‌ها و نظامیان ارتش رژیم صهیونیستی
و حتی نتانیاهو
با پیگردخواهی بین‌المللی
مواجه هست
مسئله‌ای که باعث شده
بسیاری از آنان در طول سفر به کشورهای دیگر
بازداشت یا تفتیش شد
سامانه‌ی خبرگزاری صدا و سیما
ادامه خبرها
هشدار ارتش یمن به شرکت‌های کشتیرانی
سخنگوی نیروهای مسلح یمن اعلام کرد
از این پس هر کشتی متعلق به شرکت‌هایی
که با بنادر فلسطین اشغالی همکاری دارند
در هر نقطه‌ای از جهان که قابل دسترس باشد
بدون توجه به ملیت آن
هدف موشک و پهپاد قرار خواهد گرفت
یحیی ساری گفت
به همه شرکت‌ها هشدار داده شده
که فوراً تعامل با بنادر فلسطین اشغالی را متوقف کنند
سخنگوی نیروهای مسلح یمن افزود
از کشورهای جهان خواسته شده
برای جلوگیری از تشدید تنش
بر رژیم صهیونیستی فشار بیاورند
تا جنگ و محاصره غزه متوقف کند
ضربه دیگر به قلب اقتصاد اسرائیل
بندر ایلاد تنها دسترسی دریایی رژیم
به دریای سرخ به طور کامل تعطیل شد
به دلیل حملات مستمر نیروهای یمنی
و فشار شدید اقتصادی
در آمده‌ی بندر ایلاد
از ۶۳ میلیون دلار در سال ۲۰۲۳
به ۱۲.۵ میلیون دلار در سال ۲۰۲۴
کاهش یافت
حدود ۸۰ درصد
تعداد کشتی‌هایی که در ۲۰۲۳ به بندر رسیدند
۱۳۴ پروند بود
این تعداد در ۲۰۲۴ به ۶۴ پروند
کاهش یافت و در نیمه اول ۲۰۲۵
فقط ۶ کشتی در این بندر پهلو گرفتند
ایلاد مسیر اصلی ارتباط دریایی اسرائیل
با آسیا و آفریقا بود
اکنون با تعطیلی آن
می‌شود از ۹۹ درصد تجارت دریایی رژیم
مختل شده
بندر در ۱۹ ماه گذشته
به طور مستمر
ماهانه بیش از ۱ میلیون دلار
ضرر داده
و با ناتوانی در پرداخت مالیات
شرکت‌داران ایلاد
حساب‌های بانکی این بندر را مسدود
و تقریباً ۳ میلیون دلار
به دین مالیاتی را ضبط کرده
آمارها نشان می‌دهد
حملات انصارالله تا کنون
حدود ۳ میلیارد دلار
خسارت مستقیم اقتصادی به رژیم وارد کرده
این وضعیت
زنگه‌ی هشدار بزرگ
برای امنیت اقتصادی اسرائیل است
این رژیم اکنون ناچار
به مسیرهای طولانی‌تر
و پرهزینه‌تر روی آورده
تعطیلی بندر ایلاد خطوط اصلی
واردات و صادرات را مختل نموده
و فشار سنگینی
بر اقتصاد رژیم صهیونی
وارد کرد
راضی آقایی خبرگزاری صدا و سیما
همچنان شنونده
خبرهای جهان اسلام هستید
عراق آماده استقبال
از موج میلیونی
زائران اربعین حسینی
مقامات عراقی از اجرای طرح
جامع امنیتی و خدماتی
برای زائران اربعین خبر دادند
این طرح از ده همه مرداد آغاز
و از سیزده همه مرداد
نیروهای امنیتی در حال آماده باش
قرار می‌گیرند
به گفته‌ی فرمانده‌ی عملیات بغداد
برنامه‌ریزی برای تأمین امنیت
مسیرها خدمات پزشکی
و ساماندهی موکب‌ها در دستور کار
قرار دارد. وزیر کشور
عراق نیز در دیدار با مقامات
ایران و پاکستان بر آمادگی
کامل عراق برای میزبانی
از میلیون‌ها زائر تأکید کرد و گفت
خدمت به زائران افتخاری
ملی است. در کربلا نیز
عملیات شناسایی و پیشیرانه
در همه مناطق برای حفظ
امنیت زائران آغاز شده است
اخراج مسلمانان از آسام هند
با اتهام سکونت غیرقانونی
مقامات هندی در ایالت آسام
صدها مسلمان
از جمله زنان و کودکان را
به دلیل سکونت غیرقانونی
از خانه‌هایشان بیرون کرده
و منازل آنها را تخریب کردند
این افراد اکنون در اردوگاه‌های موقت
در نزدیکی مرز بنگلادش
زندگی می‌کنند
و آمانستای اینترنشنال می‌گوید
این اقدام بخشی از سیاست‌های
ضد اسلامی دولت نارندرا مودی
و حزب حاکم بی جی پی است
که جمعیت مسلمان را
هدف قرار دادند
تنها در یک ماه اخیر
بیش از ۳۴۰۰ خانه
مسلمان در آسام
تخریب شده است
رشد حملات
ضد مسلمان در استرالیا
از آغاز جنگ غزه
در اکتبر ۲۰۲۳
خشونت علیه مسلمان در استرالیا
به شدت افزایش یافته است
گزارش‌ها نشان می‌دهد که
۷۵ درصد قربانیان
زنان و دختران مسلمان هستند
حجاب مهم‌ترین دلیل
هدفگیری آنها شده
و اکثر حملات
به صورت فیزیکی یا کلامی بود است
رشد مصرف
محصولات حلال در جهان
در نتیجه‌ی پژوهشی در دانشگاه
مک‌گیل کانادا مشخص شد که
مصرف محصولات حلال در بین
غیر مسلمانان رشدی
قابل توجه داشت است
رشد روزافزون گرایش
به مصرف محصولات حلال
در جهان بر اساس یک تحقیق
صورت گرفته در زمینه
مصرف محصولات حلال در جهان
مشخص شده است که
پژوهش‌ها نشان می‌دهد
که در سال‌های
۲۰۲۲ تا ۲۰۲۵
مصرف غذاهای حلال در کشورهای
غیر اسلامی نسبت به مدت
مشابه قبل از آن رشدی
۸ درصدی داشت است
این پژوهش که توسط گروهی از دانشمندان
دانشگاه مک‌گیل کانادا انجام شده است
نشان می‌دهد که مصرف غذاهای حلال
به ویژه انواع گوشت حلال
در قاره‌ی اروپا به شکل قابل
توجهی رشد داشته است
در این گزارش همچنین آمده است
مصرف محصولات حلال
توسط غیر مسلمانان
اروپایی به شکل فزاینده
رشد داشته است
به ویژه در کشورهایی چون انگلیس فرانسه
آلمان هلند و بلژیک
مصرف این محصولات طی پنج سال اخیر
رشد ۲۵ درصدی داشته است
بر اساس این گزارش
علاوه بر غذاهای حلال
مصرف لوازم آرایشی و بهداشتی
و داروهای حلال
در بین غیر مسلمانان
رشد بسیار بالایی داشته است
پیش‌بینی می‌شود که تا سال ۲۰۳۰
میلادی حجم گردش
مالی در صنعت حلال
به ۶ تریلیون دلار
برسد
و نگرانی
مسلمانان آمریکا از خرابکاری
در مساجد
پس از دیوارنگاری‌های نفرت‌پراکن
در مساجد تگزاس و کالیفرنیا
رهبران مسلمان
از افزایش اسلام‌هراسی ابراز
نگرانی کردند
به گفته‌ی شورای روابط آمریکای اسلامی
جنگ غزه باعث تشدید
تأثیرات زده مسلمانان در
آمریکا شده است
در آستین و لس‌آنجلس نمادهایی
چون ستاره داود روی دیوار مساجد
دیده شده و پلیس تحقیقات را آغاز کرده است
همچنین این شورا
از ثبت رکورد جدید شکایات
اسلام‌هراسی در سال ۲۰۲۴
خبر داد و خواستار
افزایش امنیت مساجد شد
شنوندگان گرامی به پایان
این مجموعه خبری رسیدیم
و آگاهی شما می‌رسانم
فردا شنبه هفتم مرداد
۱۴۰۴ هجری خورشیدی
برابر با چهارشنبه سفر
۱۴۴۷ هجری قمری
و ۲۹ جولای
۲۰۲۵ میلادی است
هنگام نیمه شب
شرعی امشب به افق قم
۲۳ و ۲۵ دقیقه
ازان صبح فردا
۳:۳۸ دقیقه و طلوع
آفتاب ساعت پنج و
۱۴ دقیقه بامداد خواهد بود
بنده آرش دارابی
به اتفاق همکارانم آقایان مهدی کازمی
و رزا رزایی شبیه آرام
همراه با سلامتی و نجات برای شما آرزومندیم
خدا نگهتار
به استقلال و آزادی
رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدایی ما
گذشتیم
از شب و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورانگیز فردا
به استقلال
و آزادی
رسیدیم
جهان شد روشن
از شیدایی ما
گذشتیم
از شب و آرام
رفتیم
به سمت صبح
شورانگیز فردا
درود بر شما
و هموطنان عزیزم
شنوندگان گرامی و عرجمند
رادیو معارف
تشکر می‌کنم از همکارانم
در بخش خبری جهان اسلام
و از شما خوبان که همچنان
رادیو معارف رو می‌شنوید
روی موج اف ام رادیو ۹۶ مگاهرتس
هستید یا موج ام
رادیو ۱۷۰۱ کیلوهرتز
یا از دیگر روشا شنونده
صدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف هستید
بیست و چهار دقیقه و سی ثانیه
هست دوشنبه به شب
ششم مرداد ۱۴۰۴ هست
و ان‌شاءالله تا ساعت
ده شب در خدمت شما
هموطنان خوبم شنوندگان
گرامی و عرجمند رادیو معارف
هستیم ایرانیان سربلند و سرفراز
که این
افتخار و این سربلندی
همیشه
برای ما بوده
و به اون افتخار کردیم
چرا که دارای خصایص
انسانی زیادی هستیم
ما ایرانی‌ها و به خودمون
می‌بالیم از این بابت
در فرصت قبل در باره
پویش ایران جان صحبت کردیم
و در باره
استان
قسطان ایلام و همبتنان خوبمون
در این
شهر زیبا
امروز یک بار دیگر میخواییم
در این باره صحبت کنیم
و ارز میکنم که
زیبا ترین جازبه ایلام
مردمانش هستن
مردمی با قلبهای بزرگ
با روحی مهمان نواز
و سمیمی کرد غریبه ای رو
مثل عزیز خودشون میدونن
لبخندشون
مهربانیشون
و مهمان نوازیشون
و صفای وجودشون
هر قریبه ای رو
به میونونها
جا میده
ارز کنم خدمت شما عزیزان که
مردم ایلام با وجود چالش های
روزمره قلبی بزرگ
و مهربون دارن و هنر و سنت هاشون
نشون میده که
اونا همیشه شادن
و امیدوار
آداب و رسوم خاص
مراسم های سنتی
و قضاهای محلی
همه نشون از فرهنگ غنی
و اصالت این مردم اینا
همه بخشی از خفیت ایران جانی
که در ایلام هم
نمود داره خصوصا
در این ایام که در ماه سفر
و در پیش رو
عربعین حسینی رو داریم
مسافران و زائران زیادی
از این شهر عبور میکنن
مهمان ایلامی های عزیز میشن
و ایلامی های عزیز
مهمان نوازی
از زائران آقای مام حسین علیه السلام
استقبال میکنن و در
این سفر معنروی
اونها هم سهیم میشن و سواب
شامل حالشون میشه
خدا رو شکر میکنیم و به همه
زائران آقای مام حسین علیه السلام
و همه ایلامی های عزیز
میگیم التماس دعا
اینجا حسینیه ی ایرانه
ایران عبا عبدالله
عمریست نخوردیم همه
جز نان عبا عبدالله
اینجا حسینیه ی ایرانه
ایران عبا عبدالله
عمریست نخوردیم همه
جز نان عبا عبدالله
شهیدان ما
جوانان ما
ایران ما
به قربان عبا عبدالله
میمانم
به پای پرچمه
میزوزم
صداق ماجمه
میمانم
به پای پرچمه
میزوزم
صداق ماجمه
هزار مثل من
فدای یک شب محرمه
این محرم مصطفی
گریه های تا سهر
اسلام را
زل نگهدی دارم
منبر و مصیبتی
روزه های سنتی
اسلام را
زل نگهدی دارم
حسین جان
اسلامی سنی خیلا
از هر حشام
برای گفتهایی
پندای ليفات
و شا !!!
hhhh
عشق
و وباردی رو
یه جمعیه
برای اصول
انتشار
برای ش flame
قبول باشه همه ازاداری ها و سوگواری ها و عرض ارادت من به آقای محمد حسین علیه السلام
به درگاه خداوند مهربان
هموطنان عزیزم شنواندگان گرامی راژیو معارف ساعت 20 دقیقه هست
و زمان پخش بررامه پنجره مستند پنجره به مدت 19 دقیقه تقدیم حضور شما
شنواندگان گرامی راژیو معارف میشه
پنجره
اولین بار در ایران رزاخان بود که توسعه را در معنای قربیش اینیت بخشید
از نظر او داشتن قطار پل و جاده و نداشتن هجاب و هر چیز که بوی سنت میداد
ما را به توسعه نزدیکتر میکرد
از این رو
با در دست گرفتن قدرت
کار را شروع کرد
پای راهان را رزاخان به ایران باز نکرد
رزاخان که شاه ایران شد
ایران چند سالی بود که با راهان آشنا بود
پای راهان مثل خیلی از مظاهر فرنگ
در دوره حکومت پنجاه ساله ناصر دینشاه
به ایران باز شد
اولین خط آهن ایران
وقتی رزاخان پسر بچه هشت ساله بود راه افتاد
بلژیکی ها خط آهنی ده کلومتری احداث کردند
که تهران را به شهر ری وصل میکرد
و مردم به قطار آن ماشین دودی میگفتند
حتما رزاخان هم چند باری سوار آن شده بود
موسیقی
اینگلستان پس از ساخت راه آهن در هند
مصر و برخی از کشورهای قاری افریقا
در آرزوی راه آهن شمال جنوب ایران به سر میبرد
برای همین یکی از موارد شاخص امتیاز رویتر
که در زمان سلطنت ناصر الدین شاه منعقب میشود
تأسیس راه آهن در این مسیر است
بند دوم این قرار داد
مستقیمن به موضوع ساخت راه آهن اشاره میکند
اما علما و مردم
پس از شنیدن خبر عقد این قرارداد شروع به مخالفت می کنند
در نتیجه انگلستان به دلیل مخالفت هایی که با قرارداد رویتر می شود
نمی تواند به هدف خود برسد
به این جهت این موضوع بار دیگر و در زمان احمد شاه مطرح می شود
ولی اونیز مخالفت می کند و در جواب درخواست انگلستان می گوید
راه آهنی که به صلاح و صرفه ایرانه است
راه آهنیست که از دزداب شروع شود
و مسیر آن به اسفهان و تهران باشد
و از آنجا به کرمانشاه و عراق متصل شود
یعنی از شرق به قرب ایران
چنان که از زمان داریوش هم
راه تجارت هندوستان در آسیا و سواهل مدیتران همین راه بوده است
در زمان احمد شاه ساختن راهن سراسری نظر شاه جوان را جلب کرد
تا به این شکل ایران را به اروپا برده
وعث کند
او به دنبال خط آهنی بود
که شرق و قرب ایران را به هم وعث کند
از مرز خسروی در قرب تا زاهدان در شرق
او میخواست از اسمانی تا هند راه آهن بکشد
و راه عبریشم را احیا کند
این راه آهن بسیار مهم یک مخالف سرسخ داشت
انگلیس
اگر حلمدار داشتید
اینقدر
اینقدر از مرز از میشوگی
همین مردم
همین مردم خفتت بیکردن
خفتت مقدم
یعنی چه
آره نمالو
شمید
خفتت مقدم یعنی چه
آره نمالو
خفتت
انگلیسی ها میترسیدن که آلمان ها
روس ها و عثمانی
به مردم را برده بودن
مستعمره محبوبشان یعنی هند برسند
انگلیس میخواست
راهن ایران از جنوب
تا شمال باشد
یعنی از خلیج فارس تا قفقاز
اینگونه
راحت تر به آبهای جنوب و شمال
و همچنین نفت قفقاز
و باکو دسترسی
پیدا میکردند و میتوانستند
سریتر به دشمن
سرسختشان زربه بزنند
دکتور منوچهر محمدی
استاد دانشگاه
دکتورای روابط بین الملن
اللہ یار ساله تعلیف میکنه که
اومدن برسی کردن
پروژه راهن در ایران
در زمان رزاخان
نهایتن گفتن که آبا جان
اولا شما هنوز راه شوسه ندارید
راهن زوده بهتر اقتدا
راه شوسه درست کنید
کشور راه شوسه داشت
سانیان اگر میخوایید راهن درست کنید
بهتر اینی که
راهن خانقین
به میر جاورو
که اروپا رو به آسیا
وزد بکنه و شما
بتونید به عنوان ترانزیت
حق ترانزیت میگیرید
اللہ یار ساله که مترجم بود میگوید من این ترجمه کردم
رزاخان اصلاوانی شد گفت که
بی خود کردی تو
من میخوام از بالا به پایین
راهن کشیده شد
تره ساخت راهن شمال
به جنوب از همان سال
تاجگزاری رزاشا
آغاز شد
مجلس ترهان را تصویب کرد
و نظر خاصی نداشت
چون رزاخان خواسته بود
رزاشا سال
1306 کلنگ احداث
راهن را در تهران
به زمین زد
تا از دسوی تهران
ساخت راهن شروع شود
امدتن مهندسان آلمانی
این تر را مدیری جت می کردند
قرار بود آنها
راهن را از بندر شاهپور
به بندر شاهی وزد کنند
یعنی از بندر امام خمینی فعلی
به بندر ترکمن
تره راه آهن ایران که
1400 کلومتر بود
از هیچ شهر مهمی
غیر از تهران عبور نمی کرد
این راه آهن
برای ایران نه صرفه اقتصادی داشت
نه مسافر جا به جا می کرد
و صرفا
با اهداف نظامی و امنیتی
برای انگلیسی ها
ساخته شده بود
در همان ایام
نشریات قربی نوشتند
شاه ایران راه آهنی ساخته
که از هیچ کجا
به هیچ کجا می روید
حجت الاسلام
دکتر مهدی ابو طالبی
پجوهشگر تاریخ معاصر
واقعیتی که وجود داره اینه که
در دوره رزاخان
به دلیل این که نیروهای
آلمانی و انگلیسی تو ایران حضور داشتن
و حکومت رزاخان هم
که از
بدوشگیریش مدیون انگلیسی ها بود
و اصلا به دنبال
اجرای منافع انگلیسی ها بود
بله برخی از
جدکشی ها
یا راه آهن کشیدن ها
در دوره رزاخان اتفاق افتاد
در حالی که
کارشناسان در همان زمان
و بعدن معتقدن
از جمعه خود دکتر مصدقی که از کسانیست که این بحث رو
مطرح کرده
که راه آهنی که در اون مقتعه تاریخی
منافع اقتصادی ایران رو
تأمین میکرد راه آهن شغب غرب بود
چون مسیر تجاری
جده ابریش هم
مسیر شغب غرب بود
و اون چیزی که منفعت اقتصادی
برای ایران داشت راه آهن شغب غرب بود
ولی اون راه آهن شمالی به جنوب
کاملا در راسته
منافع خارجی ها کشیده شد
این انگلیسی ها فشار وردن
این راه آهن جنوب تهران رو
هرچه سودتر تموم کنیم
به میمنت و مبارکی قربان
تحسیس راه آهن سراسری
آرزوی دیرینه ملته
یادم میاد قربان
از زمان احمد شا
صحبت شده بود که راه آهن بکشن
ولی یه مرتبه متوقف شد
میدونید شما چرا؟
خفه بمیر به بودی
چشم قربان
هلال میشن
احمد شا که قرابوت کاری بکنه
که تا حالا کرده بود
تمام اجناس خریداری شده
الان تو افرادی
در این وارا دپا شدن
انگلیس ها میخوان
هرچی سودتر
این خط راه همه جنوب به شمال
درست بشه
جزارتن شانشا
معمولا در کشورهای همسایه
مسیر جاده افریشم رو
خطاها میکشن
مثلا شرق به قرب
یا قرب به شرق رو
انگلیس ها میخوان برای انتقال
مهمات و نیروی انسانشون
به وسیل این خطاها
دریای جنوب رو به دریای شمال بز کنن
و البته
اونا
خطاها